В задании 2 стояла задача уменьшить фон веб страницы (изначальный вес которого 1.68МБ) и сделать его пригодным для резиновой верстки.


Я считаю, что для фона веб страницы подходит изображение в формате JPEG, PNG-24 и GIF. Формат JPEG оптимален по весу, но при сжатии будет потеря качества, 
формат GIF - формат с индексированной палитрой цветов. При условии применения именно этого формата можно уменьшить вес фона веб страницы,
предварительно сделав фоновое изображение очень светлым. Вес уменьшится потому, что будет задействовано меньше цветов. Но опять же, на мой взгляд, минусы
этого формата очевидны.
Наиболее оптимальным форматом с позиции размер-качество на сегодняшний день, безусловно является формат PNG-24 (формат PNG-8 безнадежно устарел).

Изначальный вес файла был 1.68МБ. Мне удалось сжать его до 692Кбайт (после стандартного фотошопного сохранить для веб, я использовал веб сервис http://optimizilla.com/)
Аналогом сервиса optimizilla является программа OptiPNG, которая тоже дает хорошие результаты при оптимизации изображений.

Далее я показал на примере html страницы, что фон расчитан на резиновую верстку. (html страница представлена в 2х вариантах: с использованием background-size и в простом варианте с использованием width: 100%) 

Примеры html cтраницы и уменьшенный фон для веб страницы находятся в папке Task 2.




 
